O que é uma arquitetura de dados?

Uma arquitetura de dados descreve como os dados são gerenciados - desde a
coleta até a transformação, distribuição e consumo. Ele define o projeto de
dados e a maneira como eles fluem pelos sistemas de armazenamento de dados.
É fundamental para operações de processamento de dados e aplicativos de
inteligência artificial (IA).

Uma arquitetura de dados demonstra uma perspectiva de alto nível de
como diferentes sistemas de gerenciamento de dados funcionam juntos. Estes
incluem vários repositórios de armazenamento de dados diferentes, como
data lakes, data warehouses, data marts, bancos de dados, etc.
Juntos, eles podem criar arquiteturas de dados, como data fabrics e data meshes,
cuja popularidade está crescendo cada vez mais. Essas arquiteturas colocam mais
foco nos dados como produtos, criando mais padronização em torno dos metadados
e mais democratização dos dados nas organizações por meio de APIs.

Data warehouse / Data Lake / Data Lakehouse/

Data warehouse -> Repositorio de dados unificados para armazenar grandes
quantidades de informações de várias fontes dentro de uma organização;
*Grandes quantidades
*Varias Fontes

Unica fonte de verdades de dados.
Serve como componente central de relatórios e Analises de Negocios (BI)

Os dados são armazenados de forma estruturada e relacional com dados históricos.

Capacidade de fornecer rapidamente insights de toda a organização

Extração
Transformação
Limpeza
Filtragem
Carregamento
De forma estruturada já predefinida

ETL - Extract Transform and Load -> Extração, Transformação e Carregamento

Beneficios:
Melhora a padronização , qualidade e consistencia dos dados
Fornece inteligência de negocios aprimorada
Aumentar o poder e a velocidade das cargas de trabalho de análise de dados e
inteligência de negocios (BI)
Melhora o processo geral de tomada de decisão.

Desvantagem:
Falta de flexibilidade de dados
Altos custos de implementação e manutenção

Data Lakes - Armazenamento de dados centralizados. - Os dados podem ser
estruturados ou não.
Armazenamento usando uma arquitetura plana.
ELT - Extract Load and Transform

Beneficios:
Consolidação de dados - Dados estruturados e não estruturados
flexibilidade de dados - Armazenar dados de qualquer formato
Economia de custos - Mais barato que o Data warehouse
Suporte para uma ampla variedade de casos de uso de ciencia de dados e
machine learning

Desvantagem:
Desempenho insatisfatorio para casos de uso de BI e analise de dados.
Falta de confiabilidade e segurança

Data Lakehouse - Junção dos dois gerenciamentos de dados.  Economia e
flexibilidade de um DataLake + Recursos de gerenciamento de dados, a confiabilidade
e consistencia de um Data warehouse

Complexo de construir do zero
Dados não estruturados e não estruturados.

Caracteristicas:
Camada de armazenamento para armazenar dados em formatos abertos
Camadas de computação
Camadas de APIs
Camadas de serviços

A linguagem SQL é utilizada para a consulta e construção de bases de dados
estruturadas que podem se relacionar com outras bases de dados também
estruturadas. Exemplos de campos presentes em dados estruturados são: nomes,
endereços, CEP, telefone etc

Texto, atividades em redes sociais, e-mails, gravações de câmeras de segurança
e músicas são exemplos típicos de dados não estruturados. A variedade e falta
de estrutura pré-definida torna a sua análise mais difícil. Além disso, por
serem não estruturados, esses dados são armazenados em bancos de dados não
relacionais, chamados de NoSQL.

Eles podem ser pensados como um tipo de dado estruturado que não se encaixa
na estrutura de uma base de dados relacional, mas que ainda considera sistemas
de nomeação de campos, permitindo a separação de diferentes elementos e
tornando a pesquisa mais fácil

O Data Lake pode ser visto como um repositório centralizado para armazenar
dados estruturados e não estruturados.

Ele pode armazenar dados não processados sem que haja a necessidade de nenhum
tipo de transformação. Além disso, pode guardar qualquer tipo de formato,
como imagens, textos, vídeos, modelos de machine learning e dados coletados
em tempo real, implicando diretamente na sua capacidade de armazenamento.

O processamento pode ser feito na exportação e, dessa forma, a organização
dos dados é feita na leitura. Por mais que ele seja de rápida leitura,
pode armazenar tantos dados variados que acaba gerando um pântano de dados se
não forem implementadas técnicas para manter a qualidade e a governança
dos dados.
