https://www.totvs.com/blog/inovacoes/big-data/

O que o big data possibilita?
Possibilita observar o comportamento dos clientes.

Um levantamento da Statista prevê que, até 2022, a receita gerada pelo uso de
big data vai alcançar US$ 274 bilhões

Como é considerado o valor dos dados neste século?
O vice-presidente e analista da Gartner diz que os dados são considerados como:
"o novo petroleo"

>Porém, para que esses dados sejam coletados, armazenados e devidamente
analisados, justamente para fornecer informações holísticas da realidade de
uma área, é que surge a ideia de big data.

>Diante deste cenário, podemos compreender o big data como uma tecnologia que
faz alusão a um grande volume de dados e que possui variedade e velocidades,
demandando por formas rentáveis e inovadoras de processar determinadas
informações.

Sendo assim, big datas seriam centros de processamento, extração e analise de
dados.

“Big data são ativos de informações de alto volume, alta velocidade e/ou alta
variedade que exigem formas inovadoras e econômicas de processamento de
informações que permitem uma visão aprimorada, tomada de decisões e automação
de processos”.

E nesses dados, incluímos tanto os estruturados quanto os não-estruturados.

>Sendo assim, o big data serve para que a empresa aprimore suas estratégias de
gestão.

Comentario - Big datas tem como proposito melhorar o gerenciamento de dados
em uma empresa

Em geral, há algumas etapas a serem seguidas, como:

definir uma estratégia de big data;
identificar fontes de big data;
acessar, gerenciar e armazenar os dados;
analisar os dados;
tomar decisões baseadas em dados.
São tarefas que podem ser condensadas em três principais responsabilidades:
integrar dados, gerenciá-los e então analisá-los.

Os 5V's -> Volume, Variedade, Veracidade, Valor e Velocidade
Inicialmente o Big Data começou com 3V's -> Volume, Velocidade e Variedade. Com
o tempo, acabou ganhado outros dois importantes Vs.

Diferença de dados -> estruturados e não estruturados. E as suas fontes de
origem:
Social Data: a origem são as pessoas, evidenciam características de seu
comportamento.
Enterprise Data: a origem são as empresas, evidenciam seus processos, nível de
produtividade, entre outros detalhes.
Data of Things: a origem são as informações coletadas em dispositivos IoT,
sensores inteligentes e outros equipamentos do tipo.

No entanto, a maior parte do armazenamento utilizado em Big Data costuma se
enquadrar em um dos dois principais tipos: NAS e DAS.

NAS: NAS é a sigla de Network Attached Storage (Armazenamento Ligado à Rede)
o hardware em que o acesso é feito não é o mesmo daquele em que a informação
está contida.

DAS: Direct Attached Storage (Armazenamento Ligado Diretamente)
Alguns exemplos de DAS em destaque são:
SSDs;
pendrives;
Discos rígidos (HDs).

O Big Data trata do volume de dados, sua organização e coleta.
O Business Intelligence, por outro lado, cuida do processamento desses dados

as 10 melhores ferramentas de big data que podem ser aplicadas nos mais
diversos tipos de negócio. Veja!

Pentaho: permite que informações de fontes diversas sejam integradas;
Import.io: possibilita a extração de dados open source;
Tableau: importante ferramenta que permite a visualização de dados,
criação de tabelas, mapas e diversos gráficos;
Apache Hadoop: faz com que arquivos possam ser diminuídos ou aumentados;
Oracle Data Mining: responsável por realizar a separação (peneiração)
dos dados considerados mais relevantes;
Statwing: possibilita analisar as estatísticas;
Chartio: faz com que relatórios sejam criados a partir dos dados que
foram coletados;
Watson Analytics: importante ferramenta que permite que insights dos dados
sejam encontrados de forma adequada;
Stratws One: promove uma melhor gestão de performance;
MindMiners: possibilita a realização de buscas automatizadas.
