OLTP - Online Transaction Processing -> informações transacionais - SQL Server
Ambiente de banco onde se insere e lê dados o tempo todo.

OLAP - ONLINE ANALYTICAL Processing

Data warehouse -> Ambiente separado do banco.

O OLTP, do inglês "On-line Transaction Processing", é o termo usado para se
referir aos sistemas transacionais, ou seja, os sistemas operacionais das
organizações. São utilizados no processamento dos dados de rotina que são
gerados diariamente através dos sistemas informacionais da empresa e dão
suporte às funções de execução do negócio organizacional.

Já o OLAP, do inglês "On-line Analytical Processing", trata da capacidade de
analisar grandes volumes de informações nas mais diversas perspectivas dentro
de um Data Warehouse (DW). O OLAP também faz referência às ferramentas
analíticas utilizadas no BI para a visualização das informações gerenciais e
dá suporte para as funções de análises do negócio organizacional.

Em resumo podemos dizer que a grande diferença está no fato de que um está
direcionado ao funcionamento dentro do ambiente operacional (OLTP) e o outro
com foco essencialmente gerencial (OLAP)

O processamento analítico on-line (OLAP) e o processamento de transações
on-line (OLTP) são sistemas de processamento de dados que ajudam você a
armazenar e analisar dados de negócios. As organizações coletam e armazenam
dados de várias fontes, como sites, aplicativos, medidores inteligentes e
sistemas internos. O OLAP combina e agrupa os dados para que você possa
analisá-los de diferentes pontos de vista. Por outro lado, o OLTP armazena
e atualiza dados transacionais de forma confiável e eficiente em grandes
volumes. Os bancos de dados do OLTP podem ser uma das várias fontes de dados
de um sistema OLAP

Principais diferenças: OLAP versus OLTP
O objetivo principal do processamento analítico on-line (OLAP) é analisar
dados agregados, enquanto o objetivo principal do processamento de transações
on-line (OLTP) é processar as transações do banco de dados.

Você usa sistemas OLAP para gerar relatórios, realizar análises complexas de
dados e identificar tendências. Por outro lado, você usa sistemas OLTP para
processar pedidos, atualizar estoque e gerenciar contas de clientes.

Outras diferenças importantes incluem formatação de dados, arquitetura
de dados, performance e requisitos. Também discutiremos um exemplo de quando
uma organização pode usar OLAP ou OLTP.
