Data Warahouse - Armazém de dados
Data Mart

Data lake -> Visa a velocidade e a quantidade de dados que podem enviar -
Poço de dados

Técnica colunar de analisar os dados e não linear como no Warehouse

Data Mesh
Dominio de dados -  Flexibilidade do Data Mart

Data Warehouse + Data Mart - Deprecado ()
Data Lake - Empresas de médio e pequeno porte
Data Mesh - Empresas Grandes - Agrupar temas - DaaS - Data As A Service -
Distribuição federada e não tão centralizada.

Como construir um Data Mesh:
Começa construindo um data mesh - Agrupa temas em dominios que se conectam
depois para criar uma malha de dados. Maior Flexibilidade e um governo de dados
descentralizado.

Lake House -> Usa estrutura do data lake + data Warehouse.
Limita a capacidade do data lake

De acordo com Yuhanna da Forrester, a principal diferença entre a malha de
dados e a abordagem da malha de dados está em como as APIs são acessadas.

“Uma malha de dados é basicamente uma [solução] orientada por API para
desenvolvedores, ao contrário da malha [de dados]”, disse Yuhanna.
“[Data Fabric] é o oposto da malha de dados, onde você está escrevendo o
código para as APIs fazerem interface. Por outro lado, a malha de dados é de
baixo código, sem código, o que significa que a integração da API está
acontecendo dentro da malha sem realmente aproveitá-la diretamente, ao
contrário da malha de dados.”

A primeira geração : data warehouse corporativo proprietário e plataformas de
inteligência de negócios; soluções com preços altos que deixaram as empresas
com dívidas técnicas igualmente grandes; Dívida técnica em milhares de jobs
ETL insustentáveis, tabelas e relatórios que apenas um pequeno grupo de pessoas
especializadas entende, resultando em um impacto positivo subrealizado
nos negócios.

A segunda geração : ecossistema de big data com um data lake como bala de prata;
ecossistema complexo de big data e trabalhos em lote de longa execução operados
por uma equipe central de engenheiros de dados hiperespecializados criaram
monstros de data lake que, na melhor das hipóteses, permitiram bolsões de
análise de P&D; mais prometido e menos realizado.

As plataformas de dados de terceira e atual geração são mais ou menos
semelhantes à geração anterior, com um toque moderno para (a) streaming para
disponibilidade de dados em tempo real com arquiteturas como Kappa ,
(b) unificação do processamento em lote e fluxo para transformação de dados
com estruturas como Apache Beam , bem como (c) serviços gerenciados baseados
em nuvem para armazenamento, mecanismos de execução de pipeline de dados e
plataformas de aprendizado de máquina.
