Por que você deve usar um banco de dados NoSQL?
Os bancos de dados NoSQL são ideais para muitos aplicativos modernos, como
dispositivos móveis, Web e jogos, que exigem bancos de dados flexíveis,
escaláveis, de alta performance e altamente funcionais para proporcionar ótimas
experiências aos usuários.

Flexibilidade: os bancos de dados NoSQL geralmente fornecem esquemas flexíveis
que permitem um desenvolvimento mais rápido e iterativo. O modelo de dados
flexível torna os bancos de dados NoSQL ideais para dados semiestruturados e
não estruturados.

Escalabilidade: os bancos de dados NoSQL geralmente são projetados para serem
escalados horizontalmente usando clusters distribuídos de hardware, em vez de
escalá-los verticalmente adicionando servidores caros e robustos. Alguns
provedores de nuvem lidam com essas operações nos bastidores como um serviço
totalmente gerenciado.

Alta performance: o banco de dados NoSQL é otimizado para modelos de dados
específicos e padrões de acesso que permitem maior performance do que quando se
tenta realizar uma funcionalidade semelhante com bancos de dados relacionais.

Altamente funcional: os bancos de dados NoSQL fornecem APIs e tipos de dados
altamente funcionais criados especificamente para cada um de seus respectivos
modelos de dados.


Bancos de dados relacionais fornecem propriedades de atomicidade, consistência,
isolamento e durabilidade (ACID):

A atomicidade exige uma transação para executar completamente ou não é executada
de forma alguma.
A consistência exige que, quando uma transação é confirmada, os dados devem
estar em conformidade com o esquema do banco de dados.
O isolamento exige que as transações simultâneas sejam executadas separadamente
umas das outras.
A resiliência exige a capacidade de se recuperar de uma falha do sistema ou
falta de energia inesperada para o último estado conhecido.

Os bancos de dados NoSQL geralmente fazem compensações relaxando algumas das
propriedades ACID dos bancos de dados relacionais para um modelo de dados mais
flexível que pode ser escalado horizontalmente. Isso torna os bancos de dados
NoSQL uma excelente opção para casos de uso de baixa latência e alta taxa de
transferência que precisam ser escalados horizontalmente além das limitações de
uma única instância.


O DynamoDB é extremamente perfomático principalmente para leitura.
Para escrita é um pouco mais caro.
O DynamoDB se paga conforme é usado. Isto é, por unidade de leitura e escrita.
Gerenciado pela AWS -> Possui ferramentas de backup; possui painel dashboard de
monitoração; alarmes baseados em performance, dashboard. Isso tudo é gerenciado
pela aws e podemos verificar pela console web da aws
Facil de ser criada.

Baixa Latência, escalável
HA3 DC'S -> Geração de tabela em localidades diferentes - Assim a inserção,
atualização e etc, acontece em todas essas tabelas

Foco principal do Dynamo é leitura

Perfomance medida para unidade de leitura e escrita

NOSQL e SQL
No SQL temos tabelas. Se inserirmos alguma coluna ou dado a mais, podemos 
