Uma VPC Endpoint permite conectar sua VPC de maneira privada aos serviços da AWS
e aos endpoits da VPC suportando pelo PrivateLink, sem a necessidade de um
gateway da internet, dispositivos NAT, conexão VPN ou conexão do
AWS Direct Connect.
As instâncias na sua VPN não exigem endereços IP públicos para se comunicar com
os recursos no serviço. O tráfego entre sua VPC e o outro serviço não sai da
rede da Amazon.
Os VPC's endpoit são dispositivos virtuais. Eles são componentes de VPC na
escala horizontal, redundantes e altamente disponiveis, que permitem a
comunicação entre instâncias na sua VPC e serviços sem impor riscos à
disponibilidade ou restrições de largura de banda no tráfego da rede.

Tipos de VPC endpoits
Interface Endpoints (Interface de rede elastica com um IP privado que serve de
ponto de entrada para o tráfego. Os seguintes serviços podem ser integrados:
https://docs.aws.amazon.com/pt_br/vpc/latest/privatelink/aws-services-privatelink-support.html
)

Gateway Endpoints (Um endpoit de gateway é um gateway especificado como destino
para uma rota, da tabela de rotas para tráfego destinado a um serviço
compatível da AWS.
Os seguintes serviços da AWS são compatíveis:
Amazon S3
DynamoDB
)

O amazon S3 sem um VPC Endpoint possui uma subnet publica e privada.
Para acessar a bucket a S3 passa pela NAT Gateway e depois disso acessa a
bucket pela internet.

Com a VPC Endpoint a bucket não sai da rede privada da AWS.

VPCs e redes VPC
VCP é um data center privado virtual.
Rede privada - é criar uma rede em uma rede publica e criptografada com IPSec ou
um tunel VPN.
Se não usar a VPC endpoit será necessário acessar as services da AWS através da
internet.
A internet pode ser um caminho mais lento para envio de dados

Pra acessar a internet em uma rede privada é necessário passar pelo NAT Gateway que
passara por um route e em seguida passara para o internet gateway.
O NAT GATEWAY é uma instância sendo assim há custos..
O problema disso é o preço:
sa-east-1 (São Paulo)
0,093 USD/h
30 dias x 24h = 66,96 USD por mês

Além disso pagamos pelo trafego de dados
0,093 USD /GB

Se no nosso problema entre o consumo e envio para o S3 trafegarmos 1TB por dia:
66,96 + 1024*30dias*0,093 = 2.923,92 USD

2.923,92 x 12 meses = 35.000 USD por ano

A melhor solução é usar a VPC Endpoint. Temos dois tipos de VPC endpoit: Gateway
e Interface.
Com o Gateway VPC o custo é 0,0 (Gratuito)

E se for necessário acessar o S3 e a internet ao mesmo tempo?
Podemos utilizar o NAT GATEWAY ao mesmo tempo em que usa o VPC endpoit, basta
configurar corretamente o Route Table da private subnet

Só existe VPC endpoint para o S3?
Não, S3 e DynamoDb (Gateway Endpoint) que são gratuitos, mas podemos configurar
outros serviços como: SNS e SQS (Interface GATEWAY), porém tem custo por hora de
0,021 USD e 0,01 USD/GB

Endpoints da VPC de Interface (AWS PrivateLink)
