criptografia do lado cliente, lado servidor ou do KMS.

Todos os servços que permitem criptografia do lado servidor são integrados ao kms.

Funcionamento da criptografia:
chave simetrica gerada através de hardware ou software. A chave simetrica junto com
o dado produz o dado criptografado e este dado que é salvo.
Redução de chaves simetricas - Resolução > Customer master Key.
Chave mestra criptografa a chave de dados e a chave de dados passa a ser armazenada
junto com os dados.

Sem a master key não é possivel abrir estes dados. Chave que abre as outras
Mas onde que armeazenamos a chave key?
Envelopment Cryption

Podemos guardar esta chave no AWS Key Management Service e o CloudHSM.

No KMS o usuario possui os seguintes beneficios:
Controla a autenticação e autorização.
A aws cuida da alta disponibilidade, durabilidade e escalabilidade.
Integração completa com serviços gerenciados na nuvem da AWS.
Diminui a latencia até as aplicações na AWS.

Serviços de hardware (appliance) que não permite a extração de chaves a nenhum
administrador da aws e são a prova de violação(tamper proof).
Permite configurar a rotação anual das chaves.
Suporta o uso da CloudHSM como repositorio se alguma regulamentação exige o uso
de chaves armazenadas em HSM dedicado.
Agora suporta também chaves assimétricas e assinatura digital.

O AWS Key Management Service (KMS) oferece a você controle centralizado das
chaves criptográficas usadas para proteger seus dados. O serviço é integrado a
outros serviços da AWS, tornando mais fácil criptografar os dados armazenados
nesses serviços e controlar o acesso às chaves que o descriptografam. O AWS KMS
também é integrado ao AWS CloudTrail, que ajuda a auditar quem usou quais
chaves, em quais recursos e quando. O AWS KMS ajuda os desenvolvedores a
adicionarem mais facilmente funcionalidades de criptografia ou assinatura digital
aos código de aplicações, diretamente ou usando o AWS SDK. O SDK de criptografia da
AWS oferece suporte ao AWS KMS como provedor de chaves para desenvolvedores que
precisam criptografar/descriptografar dados localmente dentro das aplicações.

O AWS KMS é um serviço gerenciado. Conforme cresce o seu uso da criptografia, o
serviço escala automaticamente para atender às suas necessidades.
Ele ajuda você a gerenciar milhares de chaves KMS na sua conta e a usá-las
sempre que quiser. Ele define limites padrão para o número de chaves e as taxas
de solicitação. No entanto, se necessário, é possível solicitar um aumento dos
limites.
