O que é o Elastic Load Balancer?

O Elastic Load Balancer (ELB) é um serviço da AWS que permite distribuir carga
entre recursos da AWS, ou seja, entre instâncias do EC2. O ELB é um serviço
gerenciado pela AWS e, portanto, altamente disponível.

Você pode ter balanceadores de carga públicos, que são públicos para a
Internet, e balanceadores de carga privados, que são privados para uma rede
específica da AWS.

protocolos de rede
Os computadores se comunicam em camadas de rede usando protocolos. Uma parte
significativa da escolha do melhor balanceador de carga é entender em qual
camada de rede os balanceadores de carga atuam, juntamente com cada protocolo
relacionado.

Camada de rede
Na camada de rede, temos o Protocolo de Internet (IP), por onde os bytes são
transferidos; é menos confiável do que outras camadas, pois os dados podem ser
perdidos.

Camada de transporte
A camada de transporte contém o Protocolo de Controle de Transmissão (TCP),
onde a confiabilidade dos dados é mais significativa do que o desempenho.
O Transport Layer Security (TLS) é mais seguro que o TCP devido à criptografia
de dados. Enquanto isso, o User Datagram Protocol (UDP), onde o desempenho
é maior que a confiabilidade, é uma alternativa ao TCP que os aplicativos de
streaming de vídeo usam.

Camada de aplicação
A camada de aplicativo inclui HTTP e HTTPS, onde aplicativos da web, APIs de
descanso, servidores de e-mail e filtros de arquivos se comunicam entre si.
Esses aplicativos implementam TCP/TLS na camada de rede para confiabilidade de
dados ao usar as camadas abaixo dela.

Alguns aplicativos que precisam de alto desempenho, como aplicativos de jogos e
streaming de vídeo ao vivo, se comunicam diretamente na camada de transporte
via UDP, sacrificando a confiabilidade dos dados pelo desempenho.

Ouvintes do Elastic Load Balancer

Os ouvintes monitoram as solicitações de conexão do cliente. Cada um tem um
protocolo, uma porta e um conjunto de regras para saber como encaminhar as
solicitações aos destinos.

Cada ouvinte deve ter uma regra de entrada para seu grupo de segurança,
mapeando sua porta e origem.

Duração de início lento
Quando um novo destino é adicionado ao grupo de destino, essa configuração dá
a ele tempo para aquecer antes de estar pronto para receber solicitações.

Algoritmo do balanceador de carga
Aqui podemos definir como a carga é balanceada entre os alvos.
Na configuração Round Robin, o LB balanceará sequencialmente a carga entre os
alvos.
Na configuração Least Outstanding Requests, o LB balanceará a carga para o
destino com o menor número de solicitações pendentes.

Pegajoso
Esta é a configuração que você procurará quando quiser manter uma sessão de
usuário. Ou seja, você deseja que uma solicitação de um usuário específico seja
sempre balanceada para uma instância específica. Stickiness usa cookies e é
suportado por CLB e ALB.

Vários grupos-alvo
Você pode usar vários grupos de destino para seus aplicativos e microsserviços,
dependendo da sua necessidade, e usar um balanceador de carga para todos eles.
Dessa forma, você pode equilibrar a carga entre os grupos, cada um com vários
destinos ou instâncias. No entanto, você não pode oferecer suporte a vários
grupos-alvo com CLB.

Escala automática

O Auto Scaling ajuda você a aumentar e diminuir com base na carga.

Aumentar a escala diminui o número de alvos.
A expansão aumenta o número de destinos

Balanceador de carga clássico (CLB)
O CLB opera na Camada 4 e na Camada 7. Atualmente, a AWS não recomenda o CLB,
pois decidiu que criar um balanceador de carga que atue em mais de uma camada
simultaneamente não é o ideal.

O CLB faz parte do que a AWS chama de “geração anterior”. Ao criar um, eles
apontam que ele foi obsoleto.

Balanceador de carga de aplicativos (ALB)

O ALB opera na Camada 7. É o balanceador de carga mais usado na AWS e oferece
suporte a WebSockets, HTTP e HTTPS; ele também pode escalar automaticamente com
base na demanda usando o Auto Scaling.

O ALB pode equilibrar a carga entre:

instâncias EC2
Aplicativos em contêineres (ECS)
Aplicativos da Web usando seu endereço IP
Lambdas, ou seja, serverless (esporadicamente)

Um uso comum do ALB é na arquitetura de microsserviços, onde você deve distribuir o tráfego entre diferentes aplicativos com base em diferentes regras.

Para criar um ALB, você deve obter um tipo de endereço IP e definir seu
protocolo LB, ou seja, se ele usará HTTP ou HTTPS. Você também terá que definir
a nuvem privada virtual (VPC) em que seu balanceador de carga estará, além da
zona de disponibilidade de uma determinada região da AWS (por padrão, há suporte
para balanceamento de carga entre zonas).

É uma boa prática criar um security group para cada LB; isso dá a você o
controle do que entra e sai de um determinado LB.

As fontes listadas indicarão onde você deseja permitir o tráfego. Por padrão, o
ALB é definido como 0.0.0.0/0, ::/0, o que significa que o tráfego será
permitido de qualquer lugar.

Você só pode vincular um LB a cada grupo de destino, com cada balanceador de
carga roteando solicitações para destinos em um determinado grupo de destino.
O tipo de destino será instâncias para EC2 e ECS, um endereço IP para
aplicativos da Web e Lambdas para sem servidor.

Lembre-se de também definir um tempo limite para que o ALB saiba a quantidade
de tempo durante a qual nenhuma resposta indica uma falha na verificação de
funcionamento. Além disso, o intervalo definido informará ao ALB com que
frequência executar as verificações de funcionamento.

Por fim, depois que um grupo de destino é criado, você deve registrar destinos
(por exemplo, instâncias) para o grupo de destino fornecido.

Balanceador de carga de rede (NLB)
O NLB opera na Camada 4 (a camada de transporte). Faz parte da nova geração que
oferece suporte a TCP/TLS e UDP e normalmente é recomendado para casos de uso
de alto desempenho.

O NLB pode equilibrar a carga entre:

instâncias EC2
Aplicativos em contêineres (ECS)
Aplicativos da Web usando seu endereço IP
O NLB não está no nível gratuito e não pode rotear para Lambdas.
O NLB também não inclui um security group. Você pode atribuir um IP estático
ou elástico e ele preserva o endereço IP de origem para aplicativos não HTTP.

O ALB é um balanceador de carga que opera na camada de aplicativo (HTTP/HTTPS)
e fornece recursos avançados de roteamento de tráfego. É uma boa opção para
aplicativos modernos baseados em microsserviços que exigem recursos avançados
de roteamento e dimensionamento.

O NLB é um balanceador de carga projetado para lidar com cargas de trabalho de
alta taxa de transferência e baixa latência. Ele opera no nível de conexão (TCP)
e é otimizado para desempenho extremo, tornando-o uma boa escolha para cargas
de trabalho de alto desempenho, como jogos, streaming de mídia e negociação
de alta frequência.

Então, qual balanceador de carga você deve escolher? Se você tiver um
aplicativo moderno baseado em microsserviços que exija recursos avançados de
roteamento e dimensionamento, o ALB pode ser uma boa opção. E se você tiver uma
carga de trabalho de alto desempenho que exija desempenho extremo, o NLB pode
ser a melhor escolha

Os balanceadores de carga tratam de regras de ouvinte, grupos de destino e
dimensionamento automático. Entender como eles funcionam ajudará você a ver
como eles podem melhorar seus aplicativos. Aqui estão as principais diferenças 
entre cada tipo de balanceador de carga:

CLB
Camada 4 e Camada 7
Geração antiga, não recomendada pela AWS
ALVA
Camada 7
Abordagens avançadas de roteamento
NLB
Camada 4
Casos de uso de alto desempenho
IP estático ou elástico
É importante saber em qual camada de rede cada load balancer da AWS atua para
escolher aquela que melhor se adapta a cada situação.
