O que é container?
Um container nada mais é do que um software usado para empacotar e isolar
virtualmente aplicativos para permitir maior escalabilidade, disponibilidade e
portabilidade em diversos ambientes de computação, incluindo sistemas
bare-metal/machine, em nuvem, máquinas virtuais (VMs) e alguns sistemas
operacionais da Linux, Windows e macOS.

Entenda mais sobre sistema bare metal/machine
O termo bare metal é uma referência ao disco rígido de um computador – o meio
no qual o sistema operacional (SO) está instalado. Um ambiente bare-metal é um
tipo específico de ambiente de virtualização criado com hipervisores bare-metal
que não dependem de um sistema operacional host para funcionar.

Em um ambiente bare-metal, o hipervisor de virtualização é instalado e
executado diretamente no disco rígido (bare metal) e pode criar máquinas
virtuais (VMs) a partir dele, assim como em um ambiente virtualizado com um
sistema operacional host.

Listas são containers sequenciais que armazenam dados em ordem. Quando os dados
são inseridos na lista, eles são armazenados na ordem em que são adicionados.
Pilhas e filas são outras estruturas de dados sequenciais que armazenam dados
em ordem. A diferença entre as duas estruturas é que, em uma pilha, os elementos
são acessados através da última posição, enquanto na fila, os elementos são
acessados pela primeira posição.
Árvores são estruturas de dados não sequenciais que armazenam dados como nós e
arestas. Cada nó armazena um dado e os nós são conectados por arestas.
Grafos são estruturas semelhantes a árvores, mas eles podem conter ciclos.
Tabelas hash são estruturas de dados que usam funções de hash para mapear os
dados para posições específicas na tabela. As tabelas hash permitem operações de
pesquisa e inserção mais rápidas do que outras estruturas de dados.

Ao contrário de uma máquina virtual, que inclui um sistema de tempo de execução
e uma máquina operacional convidada para seu aplicativo, um container inclui
apenas um sistema de tempo de execução e, em vez disso, depende do sistema
operacional do host. Isso reduz a memória, a CPU e o armazenamento exigidos pelo
contêiner, possibilitando o suporte a muitos outros contêineres na mesma
infraestrutura.

Ainda, outra distinção é que embora uma máquina virtual possa ter vários
gigabytes de tamanho, um contêiner pode ter apenas algumas dezenas de megabytes.

Tem mais! Sem a necessidade de inicializar seu próprio sistema operacional, um
aplicativo em contêiner pode ser iniciado quase instantaneamente — muito mais
rápido que uma máquina virtual — e desaparecer com a mesma rapidez quando não
for mais necessário para liberar recursos do host.

ECS - Serviço de Orquestração de Containers
AWS Fargate - Cluster rodando sem se importar onde ele está. Paga pelo que usa do
Fargate.
Serviço gerenciado pela aws

Integra com muitos serviços como>
EC2 - Criar servidores
IAM - Serviços de IAM para dar autoridade para os containers
SM - Secret Manager - Acesso aos segredos que podem ser guardados
CW - Cloud Watch - Entrega de métricas
ELB - Elastic Load Balance - Containers respondendo pelo ELB

Task Definition - Onde colocamos configurações da porta, auto-scaling, determinar
se vai precisar de um LB, definir portas. Contém todas as informações.
Integra nativamente com serviços de devops da AWS.

Code Build integra com o ECS. Faz o Role Deploy

ECR - Elastic Container Registry - Registro de Container
AppRunner
AwsCloudMap
AwsAppMash - Padronização e Migração entre Microseriços

ECS - Serviço Nativo da AWS; Não possui custo de gerenciamento. Paga pelo uso de
processamento de instancias; Facil de fazer deploy; Monitoração (Cloud Watch);
Repositorios Privados - ECR (o mesmo que DockerHube so que mais barato);
Suporte; Fargate - Diversos servidores gerenciados pela aws.
Especificamos nele quanto de memoria, cpu, mapeamento de portas.
O Fargate é mais caro.

Cluster - Conjuntos de servidores interligados
